# Alien Wave — Обнаружение аномалий в потоке данных

## Оглавление

1. [Описание проекта](#i)
2. [Структура проекта](#ii)
3. [Шаги для запуска](#iii)
4. [Ключевые технологии](#iv)
5. [gRPC сервис](#v)
6. [Особенности реализации](#vi)
7. [Примеры запросов](#vii)
8. [Безопасность](#viii)

<h2 id="i">Описание проекта</h2>
Alien Wave — проект для обнаружения аномалий в потоке данных, передаваемых с инопланетного корабля. Проект включает в себя серверную часть, которая генерирует и передает данные, и клиентскую часть, которая анализирует эти данные и сохраняет аномалии в базу данных PostgreSQL.

Особенности:

- Генерация данных с нормальным распределением.
- Обнаружение аномалий на основе среднего значения и стандартного отклонения.
- Сохранение аномалий в базу данных PostgreSQL.
- Использование gRPC для передачи данных между сервером и клиентом.

<h2 id="ii">Структура проекта</h2>

```
alien_wave/
├── client/
│   ├── cmd/
│   │   └── client/
│   │       └── main.go
│   ├── internal/
│   │   ├── application/
│   │   │   └── detector.go
│   │   ├── config/
│   │   │   └── config.go
│   │   ├── domain/
│   │   │   ├── models.go
│   │   │   └── repository.go
│   │   ├── infrastructure/
│   │   │   ├── grpc/
│   │   │   │   └── client.go
│   │   │   └── postgres/
│   │   │       └── repository.go
│   └── proto/
│       └── transmitter.proto
├── server/
│   ├── proto/
│   │   └── transmitter.proto
│   └── main.go
├── go.mod
└── go.sum

```

<h2 id="iii">Шаги для запуска</h2>

1. Требования:

   - Go 1.23.5
   - PostgreSQL
   - Protobuf и gRPC утилиты
   - Установить зависимости: `go mod tidy`

2. Запуск PostgreSQL:
   - Убедитесь, что PostgreSQL запущен и доступен для подключения.

3. Сборка и запуск сервера:

    ```bash
    go build -o alien_wave_server server/main.go
    ./alien_wave_server
    ```

4. Сборка и запуск клиента:

    ```bash
    go build -o alien_wave_client client/cmd/client/main.go
    ./alien_wave_client
    ```

<h2 id="iv">Ключевые технологии</h2>

- gRPC: для передачи данных между сервером и клиентом.

- PostgreSQL: для хранения данных об аномалиях.

- GORM: ORM для работы с базой данных.

<h2 id="v">gRPC сервис</h2>

* StreamData: потоковая передача данных от сервера к клиенту.

<h2 id="vi">Особенности реализации</h2>

- Генерация данных с нормальным распределением на сервере.

- Обнаружение аномалий на клиенте на основе среднего значения и стандартного отклонения.

- Сохранение аномалий в базу данных PostgreSQL с использованием ORM.

- Логирование состояния и обнаруженных аномалий.

<h2 id="vii">Примеры запросов</h2>

1. Запуск сервера:

    ```bash
    ./alien_wave_server
    ```

2. Запуск клиента:

    ```bash
    ./alien_wave_client
    ```

<h2 id="viii">Безопасность</h2>

- JWT: для аутентификации (в будущем).

- Обработка ошибок: логирование ошибок и корректное завершение работы.

- Защита от SQL-инъекций: использование ORM для работы с базой данных.
